[音楽]
はい、どうもこんにちは。本日もよろしく
お願いします。AIエージェンシーの順じ
です。さあ、ということで今日はですね、
RTKというギターブリポジトリーをご
紹介します。ということで、え、あなたの
ね、時間を無駄にさせたくありませんので
、あ、なんだそれならしてるよっていう方
は、え、ごめんなさい。今回はお役に立て
なかったということでございます。で、
あの、なんやそれって方ね。はい。あの、
是非最後までご視聴ください。ということ
で、ま、5秒でね、まず5秒で結論言い
ます。え、これね、え、クロードコードの
トークンコストを60%から90%削減
できますということで、めっちゃ節約でき
ます。すごいですね、これね、あの、お宝
発見です。超激レア情報ということで、私
もね、今日は、え、自信を持って、え、
発表させていただきたいと思っております
。え、ま、国内オカ海外でもまだ情報
少ないみたいです。はい。ただこれうん、
すごいですよね。これ削減ということで、
え、まあね、ギターブ今スターがね、
1万9000ついてます。1万9700
もうちょっとでね、2万超えるかって
ところでね、え、もう1万1000
フォークされております。なかなかね、
大人気のリポジトリーになっております。
こんな感じのね。はい。すごいです。はい
。で、ご安心ください。あのね、クロード
コード以外にも対応ツ対応しているツール
ありますので、後ほどね、そちらについて
も、あ、ここにま、パートありますけど
はい。うん。あ、今言っちゃいましょうか
。えっと、クロードコード以外ね、
もちろん使います。ギトハブコパイロット
。えっと、これVSコードバージョンね。
それからギッターコパイロット、CLI、
それからカーソル、ジェニー、CLI、C
コデクス、ウサーフ、クライルコード、
オープンコード、オープン、クロ、
ミストラルなんちゃう?これ使ったこと
ないのってのもあります。はい。オープン
コード。あ、オープンコードあるか。うん
。ちょっと労がないけど、多分系列
[咳払い]一緒ですからね。うん。
オープンコード系列なんで多分うん。広
コードも大丈夫だと思われますが、ま、
ツールね、対応してるツールはそんな
ところでございます。はい。そんなとこ
でしょうかね。はい。ていうことで、まず
ね、えっと、どうしようかな。
オフィシャルサイトね、バーっと見
ましょうか、1回ね。はい。こんな感じ
です。はい。えっと、もう、あの、これね
、あの、概要欄に2個貼っときますけど、
アクセスすると自動的にね、ランゲージ
モード日本語になりました。こんな感じで
ね、はい。バーっと1回見ていきたい
ところなんですけど。はい。AI
エージェントはCIノイズに生まれている
解決しようってことで、え、RTKは
コマンド出力がコンテキストウィンドウに
入る前に圧縮します。はい。え、だから
あなたからのプロンプとクロードコードが
あって、クロードコードからLLMに到達
する前の間に介入すると言ってます。そこ
で圧縮しちゃうよってことですね。はい。
めっちゃクールじゃないですか。クール。
はい。ということで、えっと、ね、こんな
感じのサイトになってます。え、今日の
AIコーディングの高日のAI
コーディングの問題ということで
エージェントが実行する全てのコマンドが
コンテキストWindowsウをノイズで
汚染します。その代償は以下の通
りってことでコンテキスト当選えっと
200系コンテキストウィンドウ20万か
えコンテキストウィンドウは無限ではあり
ません。うん。え、5000トークンの
ボイラーブレートを出力すると、え、実際
のコードの水論に使えるトークンが
5000円減りますと。はい。ということ
ですね。AI理論が悪化するぞと。あと
セッションが短すぎる。え、コンテキスト
がオーバーフローしうん。よく言われる
やつですよね。はい。え、コンテキスト
オーバーフロー。え、でエージェントが
再起動し流れを失います。はい。大事な
こと忘れちゃうぞ。バカになっちゃうぞ
みたいなね。はい。で、ま、低額プランは
本来より40%早くレート制限に達します
。え、後ほどね、あのストーリーお話し
ますからね。あの、ちょっと、ちょっとね
、え、クイトGPTから今回ストーリー
始まるんでね、クイットGPTから始まり
、アンソロピックどうなっちゃったんだい
みたいなね、話、あの、展開してきますの
で、なんでそんな制限来ちゃったのみたい
なね。はい。ま、後ほどお話ししていき
ます。その辺はね。ってことでございまし
て、セッションが短すぎる本来より40%
早くレート制限に達しますと、え、それ
からコストの爆発、え、トクン加減の
APIとかジェミCLI、エイダーなどで
は、え、請求の70%はLLMが不要な
ノイズです。10人のチームで約
1750ドルの無駄。おお、
なんか知ら[笑い]んけど、これ違いを
見る。お、すごいすね。ああ、ここのね。
うん。
コマンドによってね、この違いがね、
トークンコースの違いがここにね、
シュミュレーションが出てますね。はい。
すごい。うん。ま、じっくりご覧なってみ
てください。この辺はね。で、実際の節約
、開発者のフィードバック、え、数週間の
日常使用後、え、1万5720億コマンド
1.38億トークン節約RTKゲインで
確認。88.9%
削減とすんごいじゃないですか。はい。
詳細な打ち訳けコマンド別の日時、終時
統計ま、この辺もゆっくりご覧なってみて
ください。統計でありますね。はい。え、
無政権の[咳払い]AI通路はありません
。全てトークが重要であると。え、月額
200ドルでも全てのツルに上限があり
ます。なんかあの200ドルでもってこれ
なんかあれですよね。アンソロピックの
1番お高いプラン言ってるみたいな感じし
ますけど、まあまあそれはいいとして、え
、典型的な2時間のAIコーディング
セッション、え、CIコマンド実行数60
、え、CIノイズトークンが21万、
21万あ、で、え、RTK使用時は
2万3000人まで行くぞってことで
89%削減すごいっすね。RTKなしでは
CLI出力だけで、え、200系テキスト
がオーバーフローする可能性。実速2万、
え、2900プラスコマンドの平均
3500トークンコマンドなんて書いて
あります。はい。
え、この辺もさっき見ましたね。
プロドコードカースルオープンAI
コデックスWindowsジェミCLエダ
えギターボコパイロット
CLINEルーコードなドンなどRTK
クラウドあこれはオフィシャルサイトの
やつかはいあのまギGitでね無料であの
コマンドってインストールできますからね
30名で開始。あ、こも書いてある通り
です。はい。ダダダダダダダダダだダ
これを全部読む必要はないババみたいな。
はい。そんな感じでございまして、あの、
せっかくなのに私声優のね、プレゼン用に
サイト作りましたのでお付き合いください
。ということで、えっとね、今回の
ストーリーは、ま、点と点が全然繋がった
じゃないですけど、あの、ま、お話ね、
ストーリーはクイitGPTからちょっと
お話しさせていただきたいんですが、最初
にチャプター5からお見せします。とね。
はい。サのところからで、どれぐらいね、
パフォーマンス上がるのかみたいなね、
ボリュームがね、どうなんでしょうって
ところで、どの辺から行こうかな。うと、
ここから行きましょうね。計算させたので
エージェントにね、色々出してんですけど
。うーん。こっからでいっか。まずね、
結論知りたいですよね。はい。開発
ボリュームアップしたんていうことで、
えっと、これね、アンソロピックのプラン
ね、プロプランですが、月20ドルで、え
、5時間のね、ウンドウ上限っていうのが
あるんですね。5時間のセッションで
使えるトークンボリュームだと思うんです
が、え、プロプランだと4万4000
トークンですよと。で、えっと、マックス
のね、100ドルの方が、え、5時間で
使えるトークンが8万8000トクンです
よと。でもって、え、1番お高いやつね、
200ドルのプランで、えっと、5時間で
使えるトークン数22万ですよと。はい。
で、驚くべき衝撃的な事実、ま、私もね、
あの、アンソロピックのモデル、パワー
ユーザーじゃないので知らなかったんです
けど、そんなにまあね、あの、
アンスロピックのオパスとかね、あの、
すごく、ま、プレミアムモデルだよなんて
話はいつもしてるんですけどうん。そんな
にあの、ま、すごいですよね。うん。
まあまあまあ、あの、え、withRTK
の場合ってことで、RTK使わなかった
場合ね、バニラの状態でまあまあ、えっと
ね、え、30分かこれね、えっと、Oパス
4.6使った場合ですよ。Oパス4.6
使った場合で、え、11万8000トーク
ね。はい。いっちゃいますよってところな
ので。うん。だからもう4万4000
トークンオーバーしちゃうってことですよ
ね。はい。なのでもう20ドルのプラン
じゃねパス30分待つことできないぞって
。はい。ま、これでもできないですよね。
あのマックス
の100ドル毎月100ドルかけてんのに
オパス30分回すことできないぞっていう
資産が出てます。はい。実際使ってる方
どうなんでしょうかね。是非コメント
いただきたいところなんですが。うん。ま
、先ほど申し上げた通り私ちょっとそこ
までのパワーブースじゃないので実際の
利用シーンでね。うん。そんなに使えねえ
もんなのっていう体感がないのでそこをお
話できないのが残念なんですが計算してた
ところこんな感じになってるんですよ。
はい。なのでえっとねだから1番高い
200ドルね。アスロビックの200ドル
のプラン使ってるとまあ回せる30分は
回せるっていう資産が出てますね。はい。
うんと
20ドルね。あ、ここに出てる。20ドル
のプラン。えっと、1回も回せない。30
分のセッションね。はい。で、100ドル
[咳払い]のプランでも0回。うん。これ
ね。はい。で、えっと、200ドルの
プランだとオパス4.6の場合ね、30分
回すことは1回は回せますよと。5時間の
中でね、そういう資産が出てます。で、
これね、RTKを、え、入れた場合どうな
のって話でね、えっと、1番安い20ドル
のプランで1回回すことができて、30分
回すことができるようになるぞっていう
計算な出てますね。で、100ドルの
プランに入ってる方は3回回せるように
なるよって。はい。で、1番高い
200ドルのプランだと30分の
セッション5時間のうちに8回も回せる
ぞっ[咳払い]て。はい。かなり開発効率
は上がるんじゃないですか、これ。うん。
月刊のセッション数で言うと1日2ウn
22日inの44度付き。うん。すごいね
。そんな感じの、え、グラフも出てます。
おお、プロだとこんだけ。
うん。まあ、すごいね。200ドル
のマックスプランだとこんだけさんが出て
くるっていうのはね、はあは、すごいです
ね。で、アプリのね、開発本数
シュミュレーション。これも分かりやすい
んちゃうかなと思ってね、ちょっと出して
みたんですけど、えっとアンソロピックの
20ドルプラン入ってる場合、これもね、
もちろん計算はオパスの4.6使った場合
のコストで計算してます。はい。えっと、
2本しか作れないと。はい。これが、え、
13本まで作れるようになるぞっていうね
。はい。そんな感じですか。シンプルな
weアプリ。え、3時間で6セッションの
計算をしてるみたいですね、これね。はい
。え、これが100ドルのプランになると
、え、本来5本ぐらいのアプリしか作れ
ないのが27本製造できるようになるぞと
。22本増加。え、さらにさらに
200ドルプラン入ってる方は今まで13
本ぐらいしか作れなかったのが67本も
アプリ製造できるぞと54本増加すごい。
うん。これだけ製造できるようになる
ぞって。この差は大きいですよね。はい。
歴前ですよね。はい。え、すごいですね。
え、withトRTK0.5時間。うん。
すぐに上限到達。え、それから待機時間。
待機時間ね。支配的すごい。うん。そう
ですよね。うん。ちょこっと使ったら5
時間待たされるみたいなね、もう話になら
んですよね。うん。それが、え、with
RTKで約3.5時間と7倍の実質。え、
開発時間っていうことですごいじゃない
ですか。すごいじゃないですか。そんな
感じでね。はい。もうこんな感じなんです
よ。だからもうあとはね、使うの使わない
のどっちなんだいみたいなね、そんな話な
んですけど、そういったところでござい
ます。はい。今日ね、これだけなんです。
はい。お話のね、メインはということで、
あの、ま、あとね、一応どうでしょう?ど
、ま、上からね、はい。ま、最後まで一応
お付き合いくださいってことで、クイット
GPTから始まったね、アンソロピック
どうなっちゃったんだよって話なんです
けど、
その前まで遡るのはちょっとやめようか
なっていうね、あの
、え、アンソロピックね、サプライ
チェーンリスクに指定されたっていう、
そこまで遡る必要ねえかなってところで、
えっと、まずね、2026年の2月の28
日ね、鳥がこっからこっから[笑い]
始まってるよみたいなね、クイGPT運動
勃発すってことでオープンAIがアメリカ
国防総称ペンタゴンと軍事契約を、え、
締結AI安全性との矛盾で激しい反発って
ことでね、え、サムアルトマンさん
やらかしちゃったみたいな話なんですけど
、それでね、流出がね、はい、モバイル
アプリの、え、チャatGPTリダ離リダ
急、え、2026年3月初旬ってことで、
もちろん最近の話ですね。1ヶ月前ぐらい
か。はい。バイオルアプリの、え、ア
インストールが1日で295%増加。
恐ろしい。え、クイトGPT指示者
250万人超えだそうです。え、それから
それからどうしたのってことで、え、
2026年の3月ね、え、黒の大量流入
ってことでね、はい。え、何でしょう?
嬉しい悲鳴というかね。え、クロードの
セッション数が
3月
単月で、え、1487%
増加、え、フォーブス報道によるとって
ことでね、う、アンソロピックの軍事契約
拒否が信頼感を押し上げたということでね
。はい。うん。そんなことになっており
ましたと。そこでなんですよね。はい。え
、苦十の決算っていう感じになってくると
思うんですけど、え、クロードコード
レートリミット変更ってことでここで入っ
てきたんですね。え、5時間のローリング
ウィンド性に変更。インフラ、え、花付に
よる実質的な上限引き上げゲってことだね
。5時間ローリングウンド性ってあれか。
そうするとZAIのコーディングプランも
ね、そんな感じで回ってますよね。うん。
うん。まあ、上限に達すると5時間、4
時間か5時間だったかな、待たなきゃいけ
ないっていうね、そういったサイクルの
開発になってくるんですけど、ま、それに
似てないやつか。うん。あと、え、それに
付随した情報で2026年の3月から4月
にバグ、キャッシュバグ発覚。そんなのが
あったんですね。え、キャッシュヒット率
が98%以上から60%以下に急楽トク
消費が最大20倍に膨れ上がる事態があっ
たということですね。うーん、そんなこと
があったんすねってことでね。はい。
いろんなことがあり、まあ要は何を言い
たいのかって言うと、クロード高くなって
きたなとか、使えるボリュームが下がって
きたなとか、レートリミットを到達する
スピード早くなったなみたいなね、皆さん
体感持たれてるのかなっていうこの
ニュースを見るとそんなところなんです
けどね。はい。え、オープンAIチャット
GPT信頼の崩壊、え、ペンタゴンとの
軍事契約締結。うん。だからね。うん。
開いた椅子のところにね、真っ先に手上げ
ちゃったみたいなところだと思うんです
けど。はい。それが逆にね、あの民衆から
は反館を買ったというところなんですよね
。はい。AI安全戦をげた理念と矛盾、え
、サムルトマン契約の内容が雑だった。
発言[笑い]
150万人以上が離脱。
まあね、そもそも遡った話もするつもり
なかったんですけど、そもそもね、その
アンロピックの創設者の方っていうのがね
、オープンから離脱した方ですもんね。
うん。そんなところもありますけど、え、
だからうん、あの、余計譲れないところ
だったんですよね。安全保障上の理由でね
、あのアンソロピッククロドね、え、信頼
の獲得ってところの面でAI安全性の、え
、安全性上の理由で軍事契約を拒否うん、
断固拒否と勇気ある決断ですよね。すごい
こんなこと普通できないですけどね。え、
黒3.7ストネットの高い性能評価。ここ
ちょっとハロシネーションというか3.7
今更この数字出す。ま、4.5とか4.6
ですよね。はい。で、クロドコードの開発
者支援向け機能が充実3月単月で
セッション数1487%
増加ということではい、出てきます。
RTKとは何かってことで、え、安全技術
解説ラストで書かれたオープンソース
CLIプロキ士はい。え、クロードコード
がシェルコマンドを実行する際その出力を
クロードのコンテキストウィンドウに渡す
前にインターセプトして圧縮するツール。
え、クロード側からは的に動作。はい。え
、スター数1万9500ラストで言語が
ラスト。え、コマンド数100、対応
コマンド数100、え、ライセンスはパチ
2.0でございますと、え、with
RTKクロードからギッドステータス、え
、シェルでギット生の出力、え、2000
トークンですよと。これがね、RTKを
組み込むとどうなるかっていうことで、
クロードギットステータスRTKが間に
挟まりギット、え、フィルタリング済みで
200トークンですよと。すごいすね、
この削減がね。はい。大幅削減。うん。
ということです。4つの圧縮戦略ね、具体
的なところそんなくなってるみたいです。
スマートフィルタリングね。え、コメント
とか空白とかボイラープレート除去。うん
。削除効果。それからグルーピング。あ、
類事アイテムを集約。ディレクトリー別、
エラー別。なるほどね。はい。え、それ
からトランケーション。え、関連
コンテキストを保持しつつ、え、単調部分
を削除。それから重複削除。あ、繰り返さ
れるログの行をカウント付きで折りたむ。
あー、なるほどね。すごいすね。うん。
ま、ループ、ループエラーとかそういうの
もね、そのまま渡すんじゃなくて、え、
まるまる新託エラーがね、あの、365個
出てますよみたいなね、そんなあの、
コンテクストに書いてくれ
るってことですよね。すごいじゃないです
か。はい。てことで、ま、あの、適当に
圧縮するんじゃなくて、ちゃんと考えて
あの、オりこさんに賢く圧縮してくれる
ぞっていうところでしょうかね。はい。え
、対応コマンド100種類以上ってことで
すごいギット操作とテストファイル操作
ビルドAWSクラウドコンテナ色々あり
ますがあれうん。RTKギトステータス
RTKギッロRTKえギデフRTKギト
ADコミットプッシュなどインストール
方法が書いてありましてざします。で、
トークン削減データってことで30分の
セッション詳細データ、え、RTK公式、
え、中規模タイプラストプロジェクトって
ことで、え、30分のね、トークン削減
データ、えっと、
RTK前11万8000トークン。うん。
それが、え、RTK、うん、使うと
2万3900になるぞってことで、削減率
80%ですぞと。すごいすね。はい。操作
別トークン比較なんてのもあります。うん
。うん。色々ね、ギットのリードログ、
ギットディフとかギットログうん。色々
ありますけど。はい。あ、こあ、そっか。
このサイトもあのご参考までリンク貼っ
ときますので、あの是非、え、ご覧なって
みてください。あの、レスポンシブ設計し
てないので、え、スマホで見るとぐちゃっ
となると思いますけど、あの、パソコンで
見ていただければこんな感じで見て
もらえると思います。はい。うんと、あと
何?あ、これは操作別詳細データ。こんな
の作ったのね。すごいじゃないですか。
ああ、削減率とか。うん。これ、ま、色々
参考になると思います。こね、グラフと共
にお見やすいじゃないですか。おお、
コスト資産。うんと、クロードオバス
4.6のAPI料金2026で4月20、
あ、4月時点の基準ってことで、え、入力
トークン100万トクあたり5ドル、出力
トークン100万トークンあたり25ドル
です。ま、これは変わりませんねってこと
で、はい。ま、トクンを圧縮すれば使える
ボリュームが増えるから実質的に、え、
料金節約になるぞって話です。え、
キャッシュの書き込み、え、6.25ドル
。読み込み0.50ドルドルですと。はい
。で、30分の1回のセッションあたりの
コスト、え、withRTK、え、計算
すると11万8000トクに対して
1.30ドル
通常これだけかかってますよってところな
んですが、80%削減された場合には、え
、withRTKってことで0.26ドル
すげえな。[笑い]
中国系LLMか通って思うぐらいのね、安
さになりますけどすごいじゃないですか。
やばいすよね、これ。うん。
うん。すごい。えっと、通常利用ね。
えっと、月40セッションの場合ね、え、
週5日で2セッション毎日やった場合の
資産が出てまして、withズ、あ、
withrtの場合51ドル92これ
ぐらい月にかかりますよっていうね。はい
。計算出てます。はい。ま、もちろんこれ
ね、あの、極端な計算の仕方してますから
、あの、オパス4.6だけを使い続け
たっていう計算でね、出してますから。
はい。そこはご了承ください。で、
withズRTK。RTK使うと月管、え
、10.52ドル[咳払い]
なりよってすごいね、この節約。うん。
41.44ドル
節約になるぞってことで、これ年間節約に
すると7万4500円までいきますよ。
すごいです。うん。ライトユーザーでも
これで変わってくるぞって。はい。では
ヘビーはどうかって言うと、え、週5日で
4セッションね、毎日やった場合80
セッションになりまして、えっとね、
RTK使わなかった場合103ドルかかっ
てくるぞと。はい。うん。ま、もうこれ
ぐらい使う方は、ま、サブスク入ろうか
なってね、話みさん知ってるんじゃないか
なと思うんですけど。そんなところですよ
ね。はい。で、withウwithRTK
なってくると21ドルなのすごいね。
ライトユーザー並みのランニングコストに
なってきますよ。月刊節約82ドル。
やばいっすね。すごい。うん。
クロードパワーユーザーの皆さんうん。
良かったですね。てことですごいね。はい
。開発ボリュームアップ資産。これは最初
にお見せしたやつですね。はい。ま、
アンソルピックプロドロンは月20ドルで
4万4000円。あ、[笑い]違う。
4万4000円トークン。5時間の中で
使えるものがね。はい。で、マックスに
入ると100ドルのマックスね。え、5X
ってやつが、え、5時間の中の上限が
8万8000トークン。はい。え、MAX
の、え、
20Xか。はい。これが5時間のウンドウ
条件が22万トークですよと。はい。この
トークンボリュームは意外とあっという間
に到達するぞっていう数値ですんね。はい
。ま、最高のクラスのモデルを使った場合
の話ですが、そんなところです。はい。と
いうことでございます。今日はね、バババ
とお見せしていきました。ま、お伝えして
いきましたがいかがだったでしょうかと
いうことで、え、もう、え、使うのか使わ
ないのかみたいなね、話になってくるので
、是非ね、あの、お試しいただければと
思います。ということで、私もね、あの、
これから、あの、使っていこうかなと思っ
てます。はい。ということで、え、いかが
だったでしょうか?今日はこんなところで
、はい、え、また別の動画でお会いし
ましょう。ありがとうございました。
何のリスクもない[音楽]なんてさ。
この世のがつかるぞ。最新情報。やばい
情報[音楽]
。ぶっ飛んだ情報逃すね。押せ押せ押せ。
今すぐ押せ。チャンネル登録[音楽]
忘れるな。見るのもただ、押すのもただ
公開させ[音楽]ない人しだ。
[音楽]
スマホに触っ[音楽]て1秒で未来のトイ
が開くのさ。世界[音楽]で1番役立つ
知識。AI情報絶対1。君[音楽]だけが
知らない世界。隠し扉が待ってる[歌声]
ぜ。
[音楽]無にかされてくはないぜ。
スタートのボタンを押して[音楽]見ろ。
押せ、押せ、押せ。今すぐ押せて。
チャンネル登録忘れるな。のも[音楽]
ただ押すのもただ公開させない人だ。
スマホに触って[音楽]1
未来の扉が必要で[音楽]未来の扉が1
[音楽]
が人しだ押せ押せ押せこれが鍵この瞬間が
変わるスタ
やばい情報明日のヒロー[音楽]は厳し次
[音楽]